h1. *OBT 17+ Protos :*

______________________________________________________________________________________________________________

Notes : 
. These protos refuse to run from OPL, *by design*. More infos "here":http://www.psx-place.com/threads/open-ps2-loader-v0-9-3.13415/page-4#post-84429.


* *"POPStarter Revision 13, WIP 06, OBT 17+, Proto 20170703":https://www.metagames-eu.com/forums/1775856-post325.html*

pre. 
- Encore quelques bugs de patchés sur POPS. Susceptibles d’accroitre la compatibilité.
- Réécriture des modes de compatibilité. Je me suis rendu compte que le mode 0x05 avait un problème, en laissant Colony Wars tourner une quarantaine de minutes, l'intro (FMV) plantait. Alors j'ai tout recodé proprement.
- Sécurisation de l'ensemble des fonctionnalités de POPStarter accrochées à POPS.
- Tentative de résolution du crash de Castlevania SOTN.
- Tentative de résolution du crash de Rayman 2 : semble fonctionner sur la version FR/DE, j'ai des doutes concernant la version EN/IT/ES, et ne fonctionne pas sur la version NTSC U/C.
- Suppression des fixes intégrés à POPStarter pour Metal Gear Solid. Ils servaient à contourner les cutscenes qui faisaient crasher POPS. Je pense que le bug de POPS a été corrigé et que nous n'en avons plus besoin...
- Suppression de l'interdiction d'affichage en PAL pour Driver 2 PAL. Ça semble fonctionner maintenant...
- Suppression de ExcepTrap.
- D'autres changements que j'ai oublié...
$CODECACHE_ADDON_0 automatique sur :
- Colin McRae Rally 2.0 v1.0 (SLES-02605)
- Colin McRae Rally 2.0 v1.1 (SLES-02605)
- Colin McRae Rally 2.0 (SLUS-01222)
- V-Rally: 97 Championship Edition v1.0 (SLES-00250)
- V-Rally: 97 Championship Edition v1.1 (SLES-00250)
- V-Rally: 97 Championship Edition v1.2 (SLES-00250)
- V-Rally: Championship Edition (SLPS-01149 / SLPS-91099)
- Need For Speed: V-Rally (SLUS-00590)
Des jeux qui rament (comme V-Rally autrefois) ou qui se figent temporairement (comme Colin McRae Rally 2.0 autrefois) ?
Essayez $CODECACHE_ADDON_0 dans CHEATS.TXT si le mode de compatibilité 0x04 n'aide pas.


* *"POPStarter Revision 13, WIP 06, OBT 17+, Proto 20170624":https://www.metagames-eu.com/forums/1775817-post311.html*

pre. 
Vu que les emails d'ASSEMblergames ne fonctionnent toujours pas, j'ai retouché un peu à POPS et patchée une poignée de bugs.
Certains jeux devraient cesser de crasher maintenant, mais je n'ai pas encore fait de tests...
Vu la quantité d'opcodes qui load/store sans alignement, $ONY non plus n'avait pas du faire beaucoup de tests...
----------------------------------
EDIT : Quelques tests en cours...
jeux auxquels j'ai pu jouer un peu :
- Mega Man Legends (USA)
- Mega Man Legends 2 (USA)
- Gunfighter - The Legend of Jesse James (Euro)
- Crash Bandicoot (USA)
- WarGames: Defcon 1 (version USA je crois)
jeux qui ne plantent plus mais qui ont des glitches conséquents (pas de mode de compatibilité essayé) :
- Action Man: Mission Xtreme/Operation Extreme (Euro/USA)
- Jurassic Park - Warpath (Euro)

pre. 
Some more tests, from SMB :
+ Still not working (crashing/stuck in a endless loop) :
Viper (Europe).VCD
The Next Tetris (Europe).VCD
Soccer Kid (Europe).VCD
Tobal No. 1 (Europe).VCD
Street Fighter Alpha 2 (Europe).VCD
Motor Toon Grand Prix 2 (Europe).VCD
Looney Tunes Racing (Europe) (En,Fr,De,Es,It).VCD
Penny Racers (Europe).VCD
Philosoma (Europe) (En,Fr,De).VCD
WarCraft II - The Dark Saga (Europe) (En,Fr,De,Es,It).VCD
Worms Armageddon (Europe).VCD
+ Now working :
Crisis Beat (Europe).VCD
The Misadventures of Tron Bonne (Europe).VCD
I wish I could fix that Dino Crisis syndrome that affects quite a lot of games.


* *"POPStarter Revision 13, WIP 06, OBT 17+, Proto 20170615":https://www.metagames-eu.com/forums/1775789-post306.html*

pre. 
- Correction d'un bug qui touchait les protos des 27, 30 et 31 mai. Les VCDs ne pouvaient plus être lancés depuis les partitions/dossiers POPS#. Il y avait un conflit avec le mode PS1 CD qui faisait planter POPStarter. Ça semble réglé maintenant. Je ne m'en suis rendu compte que ce matin, en voulant lancer un jeu dans la partition __.POPS0 de mon HDD. Preuve que les protos n'ont pas été suffisamment testé par mes soins pour être digne d'une bêta grand public. Il y a peut être d'autres bugs...
- Ajout de $LOAD_TIMINGS et de $SET_TIMINGS
LOAD se contente de charger les timings de la VMC, sans squatter les boutons L1/L2/R1/R2 des deux pads (et donc sans permettre les changements).
SET charge depuis la VMC et permet de les changer les timings, comme indiqué dans le post précédent.
Il me semble que ce SET_TIMINGS intégré est hyper sensible là où je l'ai accroché. Le TROJAN est sans doute mieux pour faire des réglages affinés.
EDIT : Pour en revenir à Tekken 3, j'ai fini de régler la version PAL pour réduire le scintillement au maximum. TEKKEN3_PAL.ZIP
Pertes de trames abominables. Déjà que la version PAL était excessivement lente par rapport à la version NTSC, bidouiller le rafraichissement le rend encore plus déplaisant à jouer.
Quant à la version NTSC, je n'ai même pas voulu conserver la VMC. Parce qu'il n'y a pas de juste milieu entre le scintillement et le rafraichissement optimal. Résultat, une motion blur absolument dégueulasse.


* *"POPStarter Revision 13, WIP 06, OBT 17+, Proto 20170531":https://www.metagames-eu.com/forums/1775752-post298.html*

pre. 
Bon, je suis entrain de corriger les problèmes de flickering sur Crash Bash et les ralentissements. C'est concluant (sauf pour les cutscenes), mais j'ai un souci :
La version US semble avoir d'autres problèmes de plantages, et ils ne sont pas mentionnés dans la liste de compatibilité. J'aimerais avoir une confirmation.
Est-ce que quelqu'un peut tester le gem challenge du niveau Polar Panic et le niveau Papu Pummel ?
Voilà ma VMC : SLOT0.VMC
Chez moi, le gem challenge de Polar Panic plante après le chargement (sur un écran noir), et Papu Pummel plante après quelques secondes de jeu...
Je suis en mode SMB. Avec la version PAL, je n'ai pas rencontré de problème.


* *"POPStarter Revision 13, WIP 06, OBT 17+, Proto 20170530":https://www.metagames-eu.com/forums/1775741-post296.html*

pre. 
En fin de compte, ce n'est pas une si bonne stratégie de faire charger padman_hsync par POPStarter sur reconnaissance des MODULE_#.IRX...
J'ai changé ça, le système refonctionne comme dans la bêta. Libre à vous de donner vos directives dans CHEATS.TXT en fonction de vos besoins :
$LOAD_PADMAN chargera padman_hsync après sio2man.
$KILL_PADMAN neutralisera padman_hsync complétement, si vous souhaitez utiliser un remplacement...
Avec aucune de ces deux commandes, ça fonctionnera normalement.
Le hack de Dave Mirra Freestyle BMX: Maximum Remix (SLUS-01347) a été porté sur :
- Dave Mirra Freestyle BMX (SLUS-01026)
- Dave Mirra Freestyle BMX (SLES-02740)
- Dave Mirra Freestyle BMX: Maximum Remix (SLES-03371)
accessible avec 0x04 à l'offset 42Fh.
Je n'ai pas trouvé les versions jap.
Hier j'ai fait le même genre modif de caméra sur RR et Tony Hawk's, ça glitch toujours à la même position lol.


* *"POPStarter Revision 13, WIP 06, OBT 17+, Proto 20170527":https://www.metagames-eu.com/forums/1775718-post293.html*

pre. 
+ Modifications sur le chargement des MODULE_#.IRX
Le nouveau système chargera le padman_hsync de POPS en priorité (juste après le sio2man de POPS) si il trouve "ds3ps2", "ds3usb" ou "ds3bt" dans vos modules. En mode SMB, mc#:/POPSTARTER/smsutils.irx sera chargé entre MODULE_4.IRX et MODULE_5.IRX.
Exemple facultatif en mode SMB :
MODULE_0.IRX = driver USB (USBD.IRX)
MODULE_1.IRX = driver DS3 (ds3bt.irx, ou ds3usb.irx, ou un pilote BT+USB unifié)
MODULE_5.IRX = trapper pour sio2man (genre bt_pademu.irx, usb_pademu.irx, ou unifié)
Avec ce style de setup, j'ai pu assigner ma DS3 câblée au P1. Bien sur les commandes ne répondent pas, vu que ma manette est une fausse.
+ Possibilité de lire les CDs de PS1 à partir du lecteur, plutôt que des images VCD
C'est une fonctionnalité native de POPS, qui s'enclenchait à l'origine si POPS était exécuté sans argument ou sans point (.) en troisième caractère du nom de partition. C'est pour ça que POPStarter exige un point derrière les préfixes PP et __ .
$ONY a du implémenter ça pour leurs tests persos. Il n'y avait pas de support VMC (ni MC physique).
J'ai rajouté le support VMC, le système de TOC refresh et les merdes habituelles de POPStarter dessus. Le seul truc que je n'ai pas corrigé, c'est la lecture des pistes CDDA. Le IOPCD de POPS est capable de lire les infos de pistes, mais pas capable de lire les pistes correctement. Les jeux qui ont des pistes CDDA feront entendre un bruit HORRIBLE à la place. Un peu comme quand vous mettez un disque de données dans un vieux lecteur CD audio. C'est pour cette raison que je n'ai jamais rajouté cette fonctionnalité dans POPStarter auparavant.
Voilà comment ça fonctionne :
Si le VCD (ou la partition) spécifié dans le nom du ELF n'existe pas, POPStarter interrogera le lecteur. Et si il y a un CD de PS1 valide dedans, il l'utilisera. La sauvegarde des VMCs s'effectuera comme à l'accoutumée, en fonction du nom/préfixe que vous donnez à votre ELF.
Exemples :
PS1CD.ELF sauvegardera dans __common/POPS/PS1CD/SLOT#.VMC
XX.PS1CD.ELF sauvegardera dans mass:/POPS/PS1CD/SLOT#.VMC
SB.PS1CD.ELF sauvegardera dans smb:/POPS/PS1CD/SLOT#.VMC
Pour que ça charge plus vite, je vous conseille PP.PS1CD.ELF plutôt que PS1CD.ELF. POPStarter essaiera juste de monter la partition PP.PS1CD au lieu de scanner les 11 partitions __.POPS. Bien sur, la partition PP.PS1CD ne doit pas exister, afin que POPStarter interroge le lecteur CDVD.
Si vous changez de CD, n'oubliez pas de simuler l'ouverture/fermeture du capot (hotkeys Triangle/Carré) comme vous feriez d'habitude. Les touches directionnelles ne servent à rien dans ce mode CD.
+ Nouveau type de codes dans CHEATS.TXT, pour la scratchpad memory PS1
Même syntaxe que pour les codes SPM PS2 ($S), sauf que le préfixe est $T.
Sur la PS1, la SPM est mappée de 1F800000h à 1F800400h. Sous POPS, c'est de 5F800000h à 5F800400h.
Exemples de codes simples et fonctionnels pour poker 1 octet par ligne :
Pour Rage Racer :
$T0000064 00000006
$T000006C 00000006
Pour Ridge Racer Hi-Spec/Turbo :
$T0000048 00000006
$T000004C 0000000F
$T0000050 00000004
Pour Ridge Racer Revolution :
$T0000058 00000000
Ce sont des codes qui décalent les textures lol.
+ Nouvelle valeur dans la config table du ELF
Il existait déjà 4 valeurs pour l'offset $42F; j'y ai ajouté la valeur 0x04.
La valeur 0x04 désactive tous les bons modes de compatibilité, fixes, et cracks LibCrypt intégrés à POPStarter, pour n'activer que des trucs "inefficaces" indisponibles avec 0x01 0x02 et 0x03. C'est en quelque sorte ma poubelle, pour des hacks dont les effets sont éloignés des jeux originaux ou trop pourris pour être considérés comme des correctifs de compatibilité
Dans cette build, il y a :
- Ridge Racer Revolution (SCES-00242)
- Ridge Racer Revolution (SLUS-00214)
- Ridge Racer Revolution v1.0 (SLPS-00150)
- Ridge Racer Revolution v1.1 (SLPS-00150)
- Rage Racer (SCES-00650)
- Rage Racer (SLUS-00403)
- Rage Racer v1.0 (SLPS-00600)
- Rage Racer v1.1 (SLPS-00600)
- Ridge Racer Hi-Spec Demo (SCES-01832)
- Ridge Racer Bonus Turbo Mode Disc (SLUS-90049)
- Ridge Racer High Spec Ver. & Namco Catalogue '98 (SLPS-01801)
[qui ont l'équivalent des codes $T postés plus haut, textures en zigzag]
et
- Dave Mirra Freestyle BMX: Maximum Remix (SLUS-01347)
[qui a l'équivalent d'un vieux TROJAN posté autrefois sur ASSEMblergames, pour éloigner la caméra du rider et limiter les glitches]
+ Ajouts de cracks LibCrypt et de mode de compatibilité incorporés
- Roger Lemerre: La Selection des Champions (SLES-02976) [LibCrypt]
- This Is Football (SCES-01882) [LibCrypt]
- World Championship Snooker (SLES-02196) [LibCrypt]
- Action Man: Destruction X (SLES-03083) [Mode Comp. 0x05]
- Spyro: Year Of The Dragon v1.1 (SCES-02835) [LibCrypt]
- Spyro 2: Gateway To Glimmer (SCES-02104) [LibCrypt]
Les Spyro sont TOUJOURS incompatibles.
D'après le commentaire dans la liste de compatibilité HDD, Action Man: Destruction X bloque après la course. C'est un code de triche qui cause ça.
=== Problèmes connus ===
- Si le KELF n'est pas renommé en EXECUTE.KELF, POPStarter utilisera son nom en tant que nom de partition de ressources, causant la désactivation des VMCs et probablement des handlers "current game"... Sans doute un truc qui se traine depuis la WIP 01. Faudrait imposer EXECUTE.KELF et kicker à l'OSD si le KELF n'a pas été renommé, dans la prochaine beta.
- Constaté dans la nouvelle implémentation du lecteur CD, sceCdStatus() renvoie une valeur différente en fonction d'où POPStarter est lancé (WTF ?). Depuis le HDDOSD avec le tiroir éjecté, ça renvoie 0 et depuis uLe ça renvoie 10; ou quelque chose dans ce genre. C'est incompréhensible... Pour le moment, POPStarter jugera le lecteur CDVD inaccessible si sceCdStatus() retourne quoi que ce soit d'autre que 1.
- fileXioChStat échoue sur les sous-dossiers (donc sur les dossiers VMC, pas sur le dossier POPS) si la structure APA est hors standard. Ce qui rend infaisable la copie de list.ico & icon.sys ainsi que le changement des propriétés des dossiers VMCs par POPStarter (POPS peut néanmoins gérer les VMCs). Avec peut être pour effet collatéral de désactiver les handlers "current game"... Pas grave, je dois être le seul sur terre à causer ce bug avec une structure APA hackée et des partoches de tailles non multiples de 128 MB.



* *"POPStarter Revision 13, WIP 06, OBT 17+, Proto 20170210":https://www.assemblergames.com/threads/ps2-pops-stuff-popstarter.45347/page-104#post-934744*

pre. 
PS2SDK update, no core changes.
Gentlemen, I've patched some stuff and need you to try two things, since I don't have the consoles to test it myself :
- PS3, in USB mode
- DESR, in internal HDD mode [and SMB mode if possible]


______________________________________________________________________________________________________________

h3. "*Index*":https://bitbucket.org/ShaolinAssassin/popstarter-documentation-stuff/wiki/index